     Pros        |      Contras
Despreocupacion  | Menos customizable
Servicio Tecnico |   Menos privado
 Disponibilidad  |     Confianza
   Seguridad     |    Suscripcion

La nube puede ser conveniente para una nueva empresa ya que el rentar el ordenador de otra persona o empresa te permite despreocuparte y externalizar costes, no tienes que incurriren el desembolso que puede suponer la compra propia de un servidor, o el correcto acondicionamiento y securizacion fisica del servidor, sin embargo todo esto viene con el coste de perder control sobre tu propia infraestructura y tener que confiar en la seguridad y servicios de alguien externo, ademas de aumentar un gasto mensual sin fondo, ya que mientras 
siga corriendo el servidor habra que seguir pagando, viendo que la empresa ya ha realizado la inversion en un servidor para la web y un NAS que han podido cumplir su funcion sin
problemas de rendimiento hasta ahora, esta claro que el fallo es de seguridad y que todo lo que te pueda aportar la nube ademas de la seguridad no es estrictamente necesario y 
habria que plantearse si realmente son convenientes, por otro lado las desventajas de la nube seguirian afectando a la empresa por lo que para saber si es una buena idea apoyarnos en la nube habria que responder algunas preguntas:

¿Es sostenible a largo plazo el cloud? ¿Y una infraestructura local?
¿Es posible en nuestro caso particular crear una infraestructura local razonablemente segura?
¿Nos serian utiles/convenientes los servicios ofrecidos por el cloud? ¿Podriamos replicarlos en nuestra infraestructura local? Y si fuera posible hacerlo ¿Plantearia alguna ventaja frente a hacerlo en la nube?
